category_name: Polityka-panstwa

Zakres kompetencji samorządów terytorialnych należy stopniowo poszerzać.


Siedziby części urzędów centralnych należy przenieść poza Warszawę, do innych miast w całym kraju.


Należy wzmocnić niezależność władzy sądowniczej od parlamentu i rządu.


Wiek emerytalny powinien zostać podwyższony.


Kwota wolna od podatku dochodowego powinna zostać znacząco podniesiona.


Należy ograniczyć zakres wiedzy teoretycznej nauczanej w szkołach na rzecz kształcenia umiejętności uczniów.


Priorytetem polityki kulturalnej państwa powinno być wzmacnianie tożsamości narodowej.


Środki publiczne na naukę powinny być skoncentrowane na wspieraniu najlepszych uczelni w kraju.


Media informacyjne powinny pozostawać pod kontrolą polskiego kapitału.


Chrześcijańskie wartości powinny być podstawą polityki społecznej państwa.


Ustawa dotycząca aborcji powinna zostać złagodzona.


Osoby tej samej płci powinny mieć możliwość zawarcia związku partnerskiego.


Węgiel powinien pozostać podstawowym źródłem energii w Polsce.


Polska powinna przyspieszyć budowę elektrowni atomowej.


Należy kontynuować rozwijanie i wzmacnianie Wojsk Obrony Terytorialnej.


Polska powinna przyjmować większą liczbę imigrantów zarobkowych z innych krajów.


Unia Europejska powinna mieć mniejszy wpływ na polską politykę wewnętrzną.


Polska powinna wspierać pogłębienie integracji europejskiej w dziedzinie polityki zagranicznej i obronnej.


Polska powinna zabiegać o utrzymanie międzynarodowych sankcji nałożonych na Rosję po agresji na Ukrainę.


Jestem dumny z historii mojego kraju


Program 500+ to wyraz solidarnosci spolecznej.


Kosciol strzelnica szkola mennica.


Nie glosowanie jest spoko.


Fundamentem polski sa wartosci chrzescijanskie.


Jest ok nie zwracac uwagi na polityke jesli sie na tym nie znasz.


Szczepienia dzieci powinny byc decyzja rodzicow - bez konsekwencji prawnych(grzywna), spolecznych(miejsce w publicznej szkole).


Invitro, legalne?, finansowane z budzetu panstwa?


Rownosc wynikow czy rownosc szans.


Intronizacja chrystusa na krola polski.


Bykowe, bezdzietni powinni dokladac sie na dzieci.


Powszechny dostep do broni palnej.


Przejmowanie sadow przez pis


Sejm w polsce powinien byc wybierany demokratycznie ale w senacie powinni zasiadac zasluzeni polacy z reputacja.


Co teraz po wyborach?


Imigranci i uchodzcy czy kolonizatorzy i najezdcy?


Na pis glosuja osoby niewyksztalcone i wiesniaki.


Separacja kosciola od panstwa. Dobrze czy zle?


Prywatne szkolnictwo.


Demokracja szwajcarska rozwiazaniem dla polski?


Dataizm.


Zakaz edukacji seksualnej.


Glosowanie powinno byc obowiazkowe/przymusoowe?


500+ czy obnizenie podadku dochodowego? 


Glosowanie powinno byc platne?
Smolensk!
Multikulti - mieszanie roznych kultur w spoleczenstwie.
Kaczynski ma kota - co o tym myslec?
Co sie dzieje w Syrii?
500+ to kupowanie wyborcow.
Jednomandatowe okregi wyborcze.
Jakie 3 sprawy powinny byc politycznie najwazniejsze sprawy dla polakow?




category_name: Moralnosc


Ktora milosc jest wazniejsza? Matki do dziecka czy milosc blizniego?


Współczucie dla cierpiących jest najważniejszą cnotą człowieka


Jeśli ustanawia się nowe prawo, to najważniejsze jest, aby wszyscy byli traktowani sprawiedliwie


Szacunek dla władzy i autorytetów jest czymś, czego powinny nauczyć się wszystkie dzieci


Nie należy robić rzeczy obrzydliwych, nawet jeśli nikomu nie dzieje się krzywda z tego powodu


Jedną z najgorszych rzeczy, jakie może zrobić człowiek, jest skrzywdzenie bezbronnego zwierzęcia


Sprawiedliwe traktowanie obywateli jest podstawą dobrego społeczeństwa


Należy być lojalnym w stosunku do członków rodziny, nawet gdy zrobili coś złego


Role kobiet i mężczyzn w społeczeństwie są i powinny być różne


Określiłbym/określiłabym pewne czyny jako złe ze względu na to, że są one niezgodne z naturą


Zabicie drugiego człowieka jest - w zdecydowanej większości przypadków - czymś moralnie złym


Uważam, że jest to moralnie złe, że dzieci bogatych ludzi mają znacząco lepszy start w życiu niż dzieci biednych ludzi


Solidarność ze swoją grupą jest ważniejsza niż wierność własnym poglądom


Gdybym był żołnierzem i nie zgadzałbym się z rozkazem przełożonego, to i tak bym go wykonał, ponieważ taki jest obowiązek żołnierza


Czystość seksualna to ważna i cenna cnota człowieka


Aborcja - decyzja ciezarnej?


A Woman is cleaning out her closet, and she finds her old American flag. She doesn’t want the flag anymore, so she cuts it up into pieces and uses the rags to clean her bathroom.


A family’s dog was killed by a car in front of their house. They had heard that dog meat was delicious, so they cut up the dog’s body and cooked it and ate it for dinner.


A brother and sister like to kiss each other on the mouth. When nobody is around, they find a secret hiding place and kiss each other on the mouth.


A man goes to the supermarket once a week and buys a dead chicken. But before cooking the chicken, he has sexual intercourse with it. Then he thoroughly cooks it and eats it.


Kyle to normalny chlopak a Cartman to zlosliwy grubasek w serialu South Park. Kiedy Cartman szedl do szkoly przez las zobaczyl krasnoludka. Kyle i Cartmn zalozyli sie ze krasnoludki istnieja/nie istnieja. Kyle w 
razie wygranej ma otrzymac 10 dolarow a w razie przegranej ma possac jajka Cartmana. Podpisali umowe. Okazuje sie ze krasnoludki istnieja, Ale Kyle nie chce possac jajek. Czy Kyle powinien possac jajka Cartmana?


Kara smierci nalezy sie za niektore zbrodnie.


Usypianie zwierzat a usypianie ludzi?
Nie ma nic zlego w zjedzeniu swojego psa.
Szczeniak ma jedna lapke krotsza…


Mrowka zbiera zapasy na zime a pasikonik uzywa lata. Gdy przyszla zima pasikonik potrzebuje zapasow. Co robi mrowka?
Jesli pojedziesz do arabi saudyjskiej i napijesz sie tam zabronionego alkoholu to moralnie wladze moga ci obciac reke.


Czy nie dotrzymanie obietnicy jest ok?
Gniew czesciowo usprawiedliwia morderstwo.




category_name: Wege


Nie ma nic zlego w zjedzeniu hotdoga w zabce.


Traktowanie karpia na wigilie a traktowanie swinki.


Jedzenie miesa jest szkodliwe dla zdrowia.


Czy zwierzeta sluza do jedzenia?


Dieta dabrowskiej - sciema?




category_name: Seriale-filmy-ksiazki


Czarnobyl


Gra o Tron




category_name: Newsy


Czy banas nadaje sie na prezesa nik?


Nawolanie papieza franciszka do modlitwy w sprawie plonacych lasow tropikalnych jest wlasciwe.
Turysci ktorzy zgineli od pioruna na giewoncie w tym 2 dzieci sa sami sobie winni.
Pochowek juliusza paetza w katedrze.
Protesty w hong kongu




category_name: Ludzkie-zachowania


Homo, dendrofilia, milosc romantyczna do lalek robotow sa w tym samym worku.


Otylosc, obzarstwo(wada charakteru) czy metabolizm(loteria genetyczna)


Gang swiezakow


Ludzie przykladaja za duza wage do jedzenia. To tylko jedzenie.


Tatuaze - normalna sprawa?


Jest w porzadku podniesc na kogos glos jesli cie zdenerwowal.
Polak coraz wiecej pije.
Co sadzic o zebractwie/zebrakach.
Zero waste - co to jest, wazne/niewazne?




category_name: Religia


Na kogo zaglosowalby jezus?


Kosciol katolicki - cos dobrego czy zlego?


Symbole religijne w szkolach.
Terroryzm a islam.
Plastikowe znicze na grobach.
Najważniejszym punktem w dniu ślubu jest zdecydowanie przysięga 👌 Dla jednych par jest w formie cywilnej, dla innych kościelnej 😀 Tym razem klatka z pięknego kościoła w Miłosławiu, gdzie sakramentalne tak powiedzieli sobie Estera i Mateusz!
Co to jest wiara?
co jest istotą religii?




category_name: Katolicyzm


Dla katolika emigranta zarobkowego do niemiec jest ok zeby ukryc swoja wiare i w ten sposob nie placic podatku.


Gdy malzonek cie zostawi mozna stworzyc staly zwiazek z inna osoba.


Sakrament komuni jest podobny do seksu oralnego.


Seminarium - wplyw na rozwuj seksualny.
Watykan zaprezentował elektroniczny różaniec i aplikację do modlitwy. Nie powstydziłby się ich Apple
Is the exorcism still a real thing today?
Spowiedz powinna bys w trakcie mszy we wlasnej glowie - tak jak to jest w niemczech.
Co sadzic o paleniu ksiazek harrego pottera?




category_name: Miejsce-czlowieka-w-swiecie


Skad przychodzimy? Kim jestesmy? Dokad zmierzamy?


Narodowosc czy obywatel swiata?


Czy smierc jest czescia zycia?


Natura kobiety a natura mezczyzny.


Czlowiek kieruje sie glownie zyskiem.


Warto isc na studia?


Glownym motywem dzialania czlowieka jest przyjemnosc.


Sukces finansowy swiadczy o czlowieku.


Jaka jest natura boga?
Emocje - wrog czy przyjaciel?
Czy jest jakis dobry powod aby wierzyc w boga?




category_name: Zycie-w-miescie


Aplikacja do zglaszania zle zaparkowanych aut na straz miejska.


Smog przyczyny, rezultaty.
Sortowac smieci czy nie trzeba?
Centrum miasta przyjazne samochodom czy zakaz wjazdu?


25min nie mozna zaparkowac wieczorem na osiedlu.


Dokarmianie golebi w parku.


Psie kupy na chodniku na wildzie.


Mozna przechodzic na czerwonym swietle?


Elektryczne hulajnogi powinny jezdzic po jezdni. Nie po chodniku.
Psy i koty zamiast do schronisk powinny trafiac do zoo najlepiej do klatki z tygrysami.
Jesli smietnik jest pelen to mozna zostawic smieci obok?
Mieszkania w srodku bloku powinny dzielic koszty ogrzewania mieszkan zewnetrznych.
Jak myślicie, czy powinno się wprowadzić obowiązkowe badania lekarskie kierowców w starszym wieku?
Co sadzic o kamerkach w przedszkolu do ogladania online przez rodzicow.





category_name: Sprawy-damsko-meskie


Romanse w pracy sa spoko/nie spoko.


Duza roznica wieku miedzy partnerami jest niewskazana.


Para jest ze soba 10 lat, pobudowali sie. Ona jest po 30stce i chce dzieci. On sie nie okresla i ucina temat gdy ona go porusza.
czy z facetem - dusigroszem da sie wytrzymać?
Czy mozna miec komus za zle zerwanie zareczyn?




category_name: Pojecia-Co-to-jest...


...faszyzm?




category_name: Klimat-ekologia


Zmiana klimatu.
co2
lasy tropikalne
Ropa
energia odnawialna.


Czy samochody elektryczne sa ekologiczne?


Czy mamy tylko 12 lat aby przestac produkowac co2 bo inaczej bedzie katastrofa klimatyczna?




category_name: Nowe-technologie


Genetyczna modyfikacja zarodkow.


Jaki bedzie wplyw sztucznej inteligencji na zawod kierowcy i jesli zniknie to jakie beda tego skutki spoleczne i ekonomiczne? A zawod programisty?




category_name: Rodzicielstwo


Czy rozwod jest czasem lepszym wyjsciem?


Dzieciom dzieje sie krzywda jesli rodzice sie rozwioda.


Matka z rocznym dzieckiem mieszka na 3 pietrze w malym mieszkaniu dziecko nie chodzi do zlobka tylko jest z matka. Nie ma gdzie zostawic wozka na dworze a wnosic wozek na 3 pietro to masakra. Te warunki raczej sprzyjaja nie wychodzeniu z mieszkania - co robic?


Kobieta w ciazy pije pol kieliszka wina we wtorki i czwartki.


Samotne matki wychowuja dzieci z problemami.


Ulubione dziecko / ulubiony wnuk.


Ogladanie bajek w telewizji przez dzieci.


Gdzie sie podzialy bajki z nieszczesliwym zakonczeniem?


Szantaz emocjonalny malego dziecka przez matke jest dopuszczalny np (Jesli wyjdziesz z pokoju w trakcie usypiania to nie spimy razem).


Syn powinien oposcic dom rodzinny miedzy 20-30 rokiem zycia.


Dobrze zarabiajaca para 30 lat nie chce miec dzieci bo lubi swoj styl zycia.


Jest ok jesli ojciec opiekuje sie domem i dziecmi a matka pracuje.


Jaka jest roznica pomiedzy wychowywaniem dziecka a posiadaniem psa?


Matka 1 rocznego dziecka dba aby dziecko nie jadlo nic slodkiego. Dziecko nie jadlo jeszcze zadnego cukierka.
Male dzieci powinny moc robic sobie makijaz i malowac paznokcie.
Stosowanie kar i nagrod - wlasciwe / nie wlasciwe.
Dzieci mniej czasu spedzaja na podworku a wiecej przed kompem.
Jesli kobieta nie urodzila naturalnie to nie jest prawdziwa matka.
2 latek oglada bajke zamiast pojsc sie pozegnac z wychodzaca babcia. Babcia placze bo peppa jest wazniejsza od niej.
Jesli twoje dziecko bierze slub a ty jestes przekonany ze beda problemy ze wspolmalzonkiem - czy powinienes powaznie porozmawiac ze swoim dzieckiem?


Powinno sie ochrzcic dziecko czy nie?




category_name: Praca


Wspolpracownik zaczyna prace 8:00 a konczy rowno o 16:00. Aby robota byla zrobiona wykonujesz zadania ktore naleza do niego.


Limity godzin jazdy dla zawodowych kierowcow.


Emigracja zarobkowa.


Wspolpracownik w twoim zespole czesto bierze wolne na opieke chorej matki. To sprawia ze pewne obowiazki nie sa dzielone po rowno a w duzej mierze spadaja na ciebie np paro dniowe wyjazdy na budowe. Rowniez cierpia na tym terminy wykonan i wspolplaca z innymi zespolami.




category_name: Szkola


Dzieci w szkole czasem dostana jedynke z kartkowki i placza.


Homework is harmful
Dzieci powinny oddawac smartfony przy wejsciu do szkoly i odbierac przy wyjsciu.
Lepiej jest chodzic do pracy czy do szkoly?




category_name: Sport


Sport powinien byc podstawa wychowania fizycznego.


Box to piekny sport.




category_name: Inne


Wazne jest co mysla inni ludzie.





category_name: Sluzba zdrowia


Za badania swoich pacjetow nie powinien placic lekarz rodzinny a powinien byc osobny budzet.


Kolejki do lekarza w nfz


Pacjent w publicznej placówce systemu opieki zdrowotnej powinien mieć możliwość dopłacenia do wyższego standardu świadczeń medycznych (np. protezy z lepszego materiału).





category_name: Postaci


Jaroslaw Kaczynski.


Boguslaw Wolniewicz.


Lech Walesa.


Mobby Dick


Janusz korwin mikke.


Harry Potter.


Superman.


Ewa Tylman


Dalai Lama


Papiez Franciszek


Jezus - o co chodzi z tym ziomeczkiem?





category_name: Ekonomia


Bitcoin, blockchain - sciema? Czy ma jakas wartosc?


Zjawisko reklamy. Pozytywne czy negatywne?


Na czym polega problem siatek foliowych atakujacych zolwie morskie?


Dlaczego latwiej jest kupic nowa pralke niz naprawic stara. Czy to dobrze czy zle?


Pani na emeryturze kupila super garnki za 5000 zl. Pan na emeryturze kupil za 3000 zl super odkurzacz.


Zbiorki pieniedzy na facebooku. Komu przelac kase?
Programy do monitorowania pracy pracownikow sa spoko.
Demokracja w miejscu pracy?


Prawo do przejecia prywatnego terenu pod budowe drogi.


Wazne jest zeby lubic swoja prace.
Loterie zdrapkowe.
Gdzie rynek powinien byc regulowany?
Kto jest lepszym pracownikiem - ukraincy czy polacy?
Google. monopol/nie monopol, ekonomiczny i spoleczny charakter firmy.
Podwyzszanie skladek ubezpieczenia zniecheca do raportowania malych szkod.
Dlaczego wraz ze wzrostem produktywnosci np kombajny vs kosa. nie spada dlugosc dnia pracy?
Niedziele niehandlowe czy nie?





category_name: Inne


Using animals in medical research helps people


Gay marriages are wrong


Women will never be equal to men in the workplace


You can’t have a happy family life and a successful career at the same time


Marriage is outdated


The death penalty is acceptable in some cases


Foreigners shouldn’t be allowed to vote 


Celebrities earn too much money
Military service should be obligatory
War is never an option for solving international disputes


Torture can be acceptable in some cases 


Curfews keep teens out of trouble


We are becoming too dependent on computers


Smoking should be banned worldwide 


Single-sex schools are evil


A woman’s place is in the home


Committing suicide should be made legal


A man should have a wife for the family and a mistress for pleasure


Soft drugs should be legalized.


Those who can - do, those who can’t – teach 


You will be happier if you stay unmarried 


Software piracy is not really a crime


We do not really need religion


Your race affects your intelligence 


Euthanasia should be legal


Obesity is a disease


Video games contribute to youth violence 


Drinking age should be lowered


Steroids should be accepted in sports 


Cloning has a lot of benefits


Prenuptial agreements make families stronger


Corporal punishment should be allowed in schools.






category_name: Etykieta


Wchodzac do czyjegos domu nalezy sciagnac buty, czy nie?


Jak wyglada poprawna wizyta w laziece krok po kroku.


Babcia pyta sie czy obiad smakowal, ale nie byl zbyt smaczny.


Na placu zabaw w samochodziku obce dziecko na ciebie pluje jak sie zachowac?


Na placu zabaw czy jest wskazane zwrocic uwage nie swojemu dziecku?


Masz kolezanke kulke bardzo bardzo gruba. Zbilzaja sie jej 30ste urodziny. W tym wieku ludzie zaczynaja umierac z powodu tak duzej otylosci. Co robic?


Powinno sie przepuszczac kobiety w drzwiach.





category_name: Rodzina


Definicja rodziny.


Starsza pani mieszka w mieszkaniu ze swoim mezem z alzheimerem. Maz ma 130kg i zalatwia sie w pieluche. Regularnie staje sie agresywny i przeklina na nia. Czy mozna dac go do placowki?




category_name: Zdrowie


Ciezary, silownia - cos pozytywnego czy negatywnego?
Chodakowska - spersonalizowane diety warto / nie warto?
Cukrzyca - wina zlych nawykow czy loteria genetyczna?




category_name: Pieniadze


Jak dzialaja pieniadze?


Co ma wieksza wladze polityka czy pieniadz.


Daj czlowiekowi bron i obrabuje bank. Daj czlowiekowi bank i obrabuje swiat.




category_name: Media-spolecznosciowe


Facebook vs instagram.
Powinno sie udostepniac na facebooku posty o pieskach w schronisku jesli jest taka prosba w poscie. “Nie jestem wart nawet Twojego udostepnienia. O domu moge tylko pomarzyc.”(piesek)




category_name: Inne


Gdy zobaczysz wypadek ale sie spieszysz - co robic?
If it was proven beyond reasonable doubt that alien life does indeed exist on other planets and we are not in fact alone in the universe, what would your reaction be and how do you think the wider church as a whole would react?
Which of the seven deadly sins do you think presents the biggest challenge in today's society?
What do you think the greatest threat to humanity is at this moment?
Katecheci i kapelani kosztowali budżet 7,1 miliardów złotych w latach 2014-2019
Ty chuju, ty pederasto - wolnosc slowa?
Teoria 5 filtrow mediow, model propagandowy.
Jak to mozliwe ze czlowiek jest stworzony na podobienstwo boga jesli uksztaltowala go ewolucja?
Roznice w jakosci tych samych marek produktow dla roznych krajow ue sa normalnym zjawiskiem rynkowym.
Skutki bezobslugowych sklepow jak ten na polwiejskiej.
Dla dobra ekonomi nalezy skupic sie na wspieraniu przedsiebiorcow.
Spot wyborczy konfederacji, “na konfederacje odaj glos krolewno” jest calkiem spoko.
Na trasie pociagu sa dwie osoby. Zostana przejechane chyba ze zmienisz zwrotnice, ale na zmienionej trasie jest jedna osoba ktora zostanie przejechana. Co robisz?
A imie jego 44.
Wartosc bajek z nieszczesliwymi zakonczeniami. Gdzie sie podzialy?
Co sadzic o wysokiej frekwencji wyborczej?
Chce byc youtouberem.
A inteligentni ludzie którym pozwoli się normalnie żyć i zarabiać, będą potrafili zadbać o otaczający ich Świat, zarówno najbliższy jak i ten prawdziwie potrzebujący. Z większą radością i lepszymi skutkami niż będąc do tego zmuszanymi.
Populizm - cos dobrego czy cos zlego?
Wolny rynek to osiagniecie cywilizacyjne.
Mamtowdupizm - zjawisko spoleczne.
Wyzszosc gry w squasha nad jazda na deskorolce.
Rodzina to podstawowa komorka spoleczna.
Niezaleznosc sadow - jest wskazana, czy nie wskazana?
Czy historia jest nauka?
Wydatki socjalne na 500+ i emerytury to rozdawnictwo.
Co zrobic gdy dzieci kluca sie o zabawke?
Eugenika - na ratunek gatunkowi ludzkiemu.
Korwin nie szanuje kobiet.
Taniec na rurze powinien miec ograniczenia wiekowe(dla dzieci).
Powinna byc prawna regulacja aby nie kazdy napoj mogl sie reklamowac jako “piwo”.
Jak wazne jest zeby jedzenie bylo eko?
Wychowanie do zycia w rodzinie.
George soros
Powinienes zgadzac sie ze swoja zona zeby pokazac ze ja wspierasz.
Koszykowka jest bardziej rozwijajaca umyslowo niz pilka nozna.
Homeopatia to sciema.
O co chodzi z kurza kupa na jajkach?
Jak sie ma wlasnosc do wolnosci?
Plakaty wyborcze - zasada dzialania.
Na torach leza dwie osoby. Pociag je przejedzie chyba ze zmienisz zwrotnice. Jednak na zmienionej trasie lezy jedna osoba. Co robisz?
Co to jest polityczna lewica? Co to jest polityczna prawica?
Co to jest opalnia odkrywkowa?
Jest ok robic eksperymenty na zwierzetach w badaniach medycznych lub kosmetycznych.
Jak dlugi powinien byc urlop macierzynski? We francji jest 3 miesiace, w polsce rok.
Sprawdzanie dronem dymu z komina.
Smartfony - plusy i minusy.
Jordan Peterson
Kupowanie psa z rodowodem nie ma wiekszego sensu.
Z uwagi na cierpienie ryb oraz rozrywkowy charakter wedkarstwo nie powinno byc uprawiane.



category_name: Inne

Ze wszystkich rzeczy niewaznych pilka nozna jest najwazniejsza.
Kobiety w burkach musza odslaniac twarz(prawo francuskie).
Obecnosc ojca w czasie porodu - wskazane/nie wskazane.
Zjawisko biedy.
Anglia - co sadzic o instytucji krolowej? Czy powinna zostac zakonczona?
Czy uzywamy tylko 10% mozgu?

Co jest dla ciebie wazne?


Jakie masz przekonania?


Czym sie interesujesz?


Jakas historia z zycia?


Zwrociles ostatnio na cos uwage?


Z jakich mediow korzystasz - o czym byla 
przeczytana ksiazka, gazeta, artykul, onet, newsy.


Historia z filmu lub serialu?


Na co poswiecasz czas?


Ulubiona ksiazka?


Ulubiony film?


Na kogo glosujesz?


Co bys zrobil gdybys wygral w totka?


Jak twoja religia wplywa na twoje czyny w zyciu?


Czym sie w zyciu kierujesz?
